
# Описание проекта

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Ваша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.  

Оператор предоставляет два основных типа услуг:   
* Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.  
* Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
  
Также доступны такие услуги:  
* Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);   
* Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
* Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
* Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

В ходе работы были выполнены следующие этапы:  
1. Изучены данные и проведена их предварительная обработка. Сгенерированы новые признаки.  
2. Проведен исследовательский анализ данных для каждой категории клиентов.  
3. Изучена корреляция между признакам.  
4. На подготовленных данных обучено несколько моделей для прогнозирования оттока клиентов, для оценки качества прогнозов моделей  использована метрика ROC AUC.  
5. Выбрана лучшая модель - CatBoostClassifier, ее качество оценено на тестовой выборке.

